CLASE 29:
  Para crear un proyecto Laravel se usa Composer. Para ello se utiliza el siguiente comando(para usar la rama 4.2):
    composer create-project laravel/laravel=4.2.* pruebalaravel --prefer-dist
  Con el modificador --prefer-dist hacemos que se descargue la versión de producción, no la de desarrollo.

  La estructura de un proyecto de laravel tiene la siguiente estructura:
    -app: carpeta cuyo contenido permite crear el proyecto y manejarlo. Tiene carpetas importantes para comandos, configuración, controladores,
          bases de datos, lenguaje, modelos, vistas, etc...
    -bootstrap
    -public: Contenidos públicos.
    -vendor: dependencias

  Para configurar la aplicación se usan los archivos de la carpeta config, el más importante es el app.php
      la opción debug tiene que estar en true mientras se desarrolla
      habria que cambiar la zona horaria y el idiom (locale)
  Otra configuracion importante es la de la base de datos, hay que añadir el host, el nombre de la base de datos, el usuario y la
  contraseña
  Hay todo tipo de configuraciones, para autenticación, cache, sesión, correo electronico, etc.
  Es interesante cambiar el nombre de la cookie de sesión, sobre todo si en un mismo servidor hay varios proyectos laravel, de esta forma evitamos
  que las cookies se sobreescriban entre sí.

  En app/routes.php se definen las rutas de la aplicación, mediante el metodo Route::get, se maneja una petición (Get, POST, PUT...), y se ejecuta una
  función que carga una vista.

  La base de las vistas en laravel es blade. Con blade se crean plantillas  que luego pueden incorporar otras plantillas. Para inyectar una plantilla
  se usa el comando @yield('nombrePlantilla').
  Se pueden usar bloques de PHp sin abrir un bloque de php.
  En la ruta se pueden pasar variables


CLASE 30:
  En la carpeta de controladores esta el BaseController, que no se puede eliminar y del que heredan todos los controladores. Se puede añadir código que
  necesiten todos los controladores.
  Se pueden añadir funciones para cargar las vistas y llamarlas desde el archivo de rutas (routes.php). De esta manera este archivo queda más ordenado,
  ya que suele haber muchas rutas en un proyecto laravel.
  En este proyecto no se va a usar el homecontroller.
  Las tablas de la base de datos en laravel se crean a partir de migraciones. Las migraciones son documentos PHP que se encarga de crear las tablas.
  Cada migración es para crear una tabla y tiene 2 estados Up y down, el primero para crear la tabla y el segundo para eliminarla.
  Para crear una tabla se usa el constructor de esquemas(Schema) en el metodo up de la migración. El metodo de creacion del constructor de esquemas
  tiene dos parámetros, el primero es el nombre de la tabla, y el segundo una funcion anonima con un parámetro, que es un objeto
  que se utiliza para crear la tabla.
  Para eliminar una tabla se usa el metodo drop del constructor de esquemas.
  Para modificar la base de datos hay que crear un modelo para la tabla. En el modelo hay que añadir el motor de la base de datos (Eloquent). El modelo
  tiene que llevar la propiedad table que se encarga de definir el nombre de la tabla que queremos modificar.
